电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。
一个悲伤的故事：太阳都要毁灭，地球都要流浪了，我国的校服还是这么丑......
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
还能更土更儿戏一点吗？毫无思考仅靠煽动，毫无敬畏仅余妄想。好的科幻片应该首先承认人类的无知，并跳出人类的视角去看待人与宇宙的关系，而不是一头扎入狭隘的家庭纠纷与大国情怀中自作聪明自我感动。被吹到不行的特效如同导演抡圆了膀子朝观众脸上砸各种金银珠宝，闪到不行但全无美感。
《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。 电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写； 地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间； 北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？ 最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。 电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。 新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。 《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。 中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！
1.终于，轮到我们仰望星空。2.后启示录死亡废墟，赛博朋克地下城，以及烟波浩渺的末日想象，缔造了真正意义上的第一部国产硬科幻。3.拖着地球逃离太阳系的惊艳设定，本身便是对“家国情怀”的宏大投射，正应了刘慈欣那句“太阳死了，人还活着”。4.绝不仅仅只是电影工业巨壳下的类型尝试，始终荡涤其间的悲壮气息已然具备了史诗级质感，这是大刘的脑洞宇宙与电影创作团队精益求精造就的惊喜。5.屈楚萧很带感，演活了一个勇敢、中二又不失温情的英雄少年。6.期待能成爆款吧，这样才有机会等到更多的国产科幻电影；或许以后会出现更好的，但至今这无疑是最好的。
求求编剧，人类都快失去地球了，生存才是最重要的。请别再bb这点家庭琐事和煽情烂梗。白瞎了刘慈欣原作的宏大主题。
从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
不能因为它是首部本土科幻片就蒙蔽了双眼打高分，对吧。看完要说的仍然是中国电影工业还有很长的路要走。\\ 再说两句吧。库布里克时代拍科幻片就在处理哲学的基本命题了，他给的起点多高啊！我们没道理只逗留在通用表达上，处理人类的情感抒发。 林若宁给Eason的《月球上的人》这么写道「从未来观看 潜伏万年的野史记载 不理它小爱与大爱 人类太过渺小的最爱」这才是对宏大的宇宙观应有的共识。 这两年也就《降临》和《谷粒》达了标。
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。
8.8，热评第一条我就呵呵了，中国科幻电影为什么不值得我们打高分去鼓励，非要放在国际水平线上才是客观的吗，您真的有那么客观吗，我看《七武士》、《漫游太空2001》的时候，我要不顾及他是那个时代的电影，我会给那么高的评价吗，同样都是时间轴上的事情，我觉得国产这种东西给高一点评价真的没问题，真的需要鼓励，才能继续发展，我国多少题材和类型的电影就是被您这种想法所阻碍和难以发展的，向您这样的评论，中国科幻电影真的是寸步难行了，中国电影也会受之影响，真的希望大家能明白，结合我国电影发展的历史来评价国产电影。
宏大又动人。为原著赋予了细腻的想象，整体气质比美式末日片都多了一份安静和真实，也有萦绕不去的悲伤。最戳心的当然还是《流浪地球》选择带着地球寻找新的星系，而不是开辟新的居住地，等冰有天化为水，子孙依然能看到北京、上海、贝加尔湖，这点可真是太乡愁了。看完念念不忘的并不是角色，而是电影带来的挥之不去的孤独感，望着头顶的太阳，真是又温暖又寒冷。
4星，多一星鼓励。华语电影工业飞跃的节点，技术、剧本、精神内核，各方面都是全球尺度下顶级同行们的优秀学生水准。可贵之处就在于，作为先行者和新生代，能分辨什么是好的，应当学习的，并用十二分的力气把它们执行出来。比起科幻，我更看重和感动是它作为电影本身的意义，终于让我对华语电影有了一丝“总是往好里去”的希望。执拗、赤诚、勇敢、高贵——是的，甚至称得上高贵，负载着沉重的文化烙印，但依然元气淋漓，令人击节的少年。像那颗燃烧自己驱动前行的淡蓝色小球，向着茫茫宇宙，星辰大海，出发。
就在我已经彻底被国内影视技术限制了想象力，不相信中国能有真正意义的科幻电影时，流浪地球便对着我的心脏狠狠扎了一针强心剂，走出电影院都还恍若隔世，中国真的也有这样的电影了吗，真的不是在做梦吗。相信，这是一部定会写进中国影史、中国科幻影史、中国太空电影史、中国影视工业进程史的一部科幻杰作，庆幸能成为见证者。此刻我手中的那张电影票不再是一张观影入场券，更像是一次亲历奇迹的勋章。
1.从特效和技术上讲，这应该是迄今为止此类中国电影的巅峰了。磅礴恢宏，细节营造用心。2.故事层面比较糟糕，很好奇到底出于什么原因，造成几乎超过40%的台词都是后配的，而且对不上口型，明显是片子成型后彻底改词重配的。这严重影响故事质量。3.作为类型片，很多讲述方式有明显问题，比如人物特征不鲜明，交代不清楚，刘启变成“刘户口”，这种启字的拆解为什么不交代?李一一变成“李长条”留给谁去猜?4.很多地方增加众多根本无意义的插科打诨，自以为幽默但毫无笑点非常尴尬。5.这个全球化的项目中，中俄合作，稍稍出现一句法语，两句日语，美国只闪现一次国旗，美国的缺席，出于什么原因?好奇。6.科幻特效技术有了巨大进步，但技术这只是科幻电影的一部分。
观影过程中的情绪很复杂，一方面感叹特效的用心和部分设定的精妙，另一方面又很讨厌导演极尽谄媚的逢迎和所谓的“接地气”，这可能是导演想要努力区别于国外科幻片的地方，但不是说加入像《海草舞》、穿秋裤这样的“魔幻中国”元素就能展现出中国特有的科幻感的，一切还是要回归到人性纽带上。在这一点上，影片中的几条亲情线就至关重要。其中最打动人的还真是吴孟达饰演的爷爷/姥爷这条线，以及隐线叙事的父女情和夫妻情。吴京才是影片的第一男主角，从头演到尾，而且大多数时间都是独角戏，难度很大，变成特别出演可能也是情非得已。多加一星鼓励，作为第一步，确实已经不错了。
1. 煽情、尴尬与生硬并存 2.主要是2001太空漫游（致敬AI杀人太空戏）和罗兰.艾默里奇灾难类型的杂糅。如「后天」里宏观视角和家庭线小视角的结合，但处理太生硬。尤其地面这条线一开始就给这么多镜头叙事实在是缺乏矛盾内驱力。 3.剪辑问题不少：吴孟达坠落那里有谁看清了吗，还有俩兄妹坠落，之后就直接出现在球里了，事件线剪辑混乱，缺乏逻辑前后关联。 4，台词欠打磨，表演也尴尬，尤其刘启的生硬对冲，尬硬尬硬的，直逼李易峰在老炮儿里的演技。儿子表演全靠吼。 5. 大刘的想象力设定一流，很多人的赞美也都是冲着这个去的，但是恕我直言，这个导演没跟上，电影其他部分从剧作到配乐表演剪辑都不及格。现在显然鼓励太多——上一次还是大圣归来，从国产动漫到科幻，都是批评不得 客观就2.5，打了三星都有人来骂
125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。
7分，当时看的时候，最大的感受就是，影片终于用一种好莱坞灾难片的模式，来处理这部电影，这使得最后的救援与牺牲，都有热血感。虽然从情节的细节、人设、台词等很多方面，还是有太多的遗憾。但是，它还是一个方向吧，这种大片，还是要尊重一些类型片基本情节规律的。另外，真正触到我的，还是那个2500年的漫长旅行，一场所有人都看不到结局的冒险，特别绝望与悲观，恰好也是我对宇宙的看法。
《流浪地球》，中国第一部真·硬科幻电影，确实硬起来了。将中国式亲情关系、故土情怀投射到宏大的末日构想中，比原著又升华一层，敬畏而感动。电影剧本、特效都很扎实，最后30分钟特别燃。2019年龙标001号作品，也是中国科幻大片迈出的第一步。郭帆这一代类型片起家的80后导演学习能力都很强，不断为市场带来新的惊喜。加油